♪A la orilla del río Linxi♪
♪Se plantean la causa y el efecto♪
♪Todas las cosas del mundo♪
♪Se han enredado♪
♪¿Qué pasa si quemo mi corazón♪
♪Y abandono el mundo?♪
♪Del pasado solo queda la nostalgia♪
♪Te extraño♪
♪Me siento solo♪
♪No consigo dormir♪
♪Fuegos artificiales♪
♪Corrientes de estrellas♪
♪Cayendo en tu mirada♪
♪Te extraño♪
♪Junto a la piedra de vida♪
♪Pasé por el puente Naihe♪
♪Observando la luz de
la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto edificio
para mirarme♪
♪Observando la luz de
la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto edificio
para mirarme♪
[La leyenda de Anle]
[Episodio 10]
Manos tan finas y bien articuladas.
¿Yuan Shu?
Su Alteza,
¿por qué me buscas tan temprano?
Ren Anle,
no soy bueno bebiendo.
Si ayer te ofendí al estar borracho,
espero que no me culpes.
Anoche Su Alteza
realmente me decepcionó.
Si hubiera hecho
algo excesivo,
no tendría que planear tanto
para ser princesa heredera.
¿Qué quieres decir con eso?
¿Qué quiero decir?
Eso es lo que quería.
Ren Anle,
con tu capacidad,
si se puede,
¿querrás acompañarme a
crear un mundo de prosperidad?
Como lo que hicieron
el emperador bisabuelo y
la dueña de la familia Di.
Su Alteza,
no va a haber otro
emperador bisabuelo Han
y otra Di Shengtian.
Lo dije mal.
Anle,
creo que
es mejor que hablemos
sobre los obreros del río
y las cuentas internas.
Eso es el príncipe heredero
al que admiro,
también es el que echa
todos los problemas a mí.
Han Ye y Ren Anle
pasaron la primera ronda.
Debemos pensar en
la siguiente etapa para ellos.
Sí. El señor lo hizo perfecto.
El Pabellón Qianyue investigó
sobre noticias de Jiangnan,
y se enteró de que Zhong Liwen es bueno
en el soborno y el chantaje.
Tiene un libro de cuentas que
registra la corrupción.
Ya habíamos investigado este libro,
pero Zhong Liwen lo escondió muy bien
y Jiangnan no es nuestra zona.
No lo podemos conseguir fácilmente.
No se preocupe.
Ya sabemos algo del colgante de loto.
Apareció en el Condado Mutian.
Se dice que es un hombre de
apellido Zhong quien lo empeñó.
Pero no se sabe dónde está ese hombre.
Lin Lang,
siempre me haces contento.
Gracias.
¿Es la descripción del dueño
de la tienda de arroz correcta?
Es un pueblo pequeño,
no es posible que nadie lo vea.
Tiene experiencia en el ejército,
debe tener fuertes capacidades
anti-reconocimiento.
Después de todo, la moneda real
no es algo ordinario.
Quizá cuando fue a la tienda de arroz
hizo algún cambio de apariencia.
No habrá resultado si seguimios buscando
con este retrato.
Tengo hambre.
Yuan Qin,
vamos a comer algo.
Jefe,
dos platos de fideos con carne.
Sin problema.
El camuflaje sólo cambia la apariencia,
no la fase ósea.
La gente de Jiangnan es pequeña
y linda.
Sin embargo,
esta persona es alta con rostro duro.
Alto,
rostro duro.
Señoritas, sus fideos.
Gracias.
Come más carne.
Jefe,
pago por esas dos chicas.
Apártate.
- ¿Dónde está?
- ¡Jefe!
Pago por esta chica linda.
El hombre en el retrato,
¿no será tu amor?
- Es el hermano de Yuan Shu.
- ¿Qué tiene que ver contigo?
¿Hermano de
Yuan Shu?
Sí.
¿Por qué viene Yuan Shu a Jiangnan
a buscar a su hermano?
Yo...
Yuan Shu es de Jiangnan.
Se separó de su hermano desde pequeña.
Eso, vengo a buscar a mi hermano.
Yuan Qin,
aquel Edificio Wangjiang es el restaurante
más grande de Jiangnan.
Te invitaré a comer allí un día.
Con Yuan Shu.
Lleva a quien quieras.
Los conozco.
Los consiguieron Yuan Shu y otros.
No es el libro de cuentas de Zhong Liwen.
El libro de cuentas es algo sin vida.
Los obreros del río son personas.
Lo que quieres decir es...
No es fácil esconder personas vivas.
Si Zhong Liwen está arrinconado
por nosotros,
hará algo a estas quinientas personas.
Aunque hace algo,
no sabemos nada todavía
dónde pueden estar.
Me enteré por casualidad ayer de que
el Condado Mutian contrató a
quinientos mineros
en tres días.
¡Qué astutos son!
Tratan a los obreros del río
como mineros.
[Condado Mutian]
Señor,
están investigando
sobre las inundaciones.
¿De verdad quieren investigar
desde las inundaciones?
Totalmente cierto.
Entonces
no podemos seguir con los mineros.
Mátalos con tu gente esta noche.
Señor,
son quinientas personas.
¿A qué temes?
Pero...
Hay muchos bandidos en Jiangnan.
Esta noche los bandidos atacan
el pueblo Zhao
y no sobrevive ninguno de
esos quinientos mineros.
De acuerdo.
Según Su Alteza,
este Zhong Liwen es
un buen cuchillo del marqués Zhong Yi.
En este libro
se registró la ubicación
de la mina de cobre.
Está en el sur, en el pueblo Zhao.
Aunque encontramos a los mineros,
¿qué haremos con el libro de cuentas?
Yo visitaré a Zhong Liwen enseguida.
Y esta carta...
Aprendiste a engañar.
[Escrito por Han Ye]
Jian Song.
Su Alteza.
[Para Luo Mingxi,
secretario del Ministerio Criminal]
Lleva esta carta a la posta.
Recuerda,
[Jian Song,
guardaespaldas del príncipe]
asegura que la entreguen al
secretario de Ministerio Criminal
Luo Mingxi en dos días.
Recibido.
[Al señor Luo, registro de corrupción de
terraplén por Zhong Liwen encontrado,]
[pronto será condenado. Han Ye]
Señor,
¿no habrán encontrado
el libro de cuentas?
No será posible
en tan poco tiempo.
Ese libro de registro
está relacionado
con su familia y la del marqués.
Si lo encuentran,
si...
No es posible.
Tengo que ir a ver.
¿Sr. Zhong va a algún sitio con prisa?
Parece que vengo en mal momento.
No me enteré de la llegada de Su Alteza,
perdóneme.
No se preocupe.
Por aquí.
Tome.
No sé el motivo de la visita
de Su Alteza.
Vengo a Jiangnan
para solucionar el problema de
las inundaciones.
Necesitaré su apoyo.
Por eso le pido la asistencia.
En el futuro
podré informar a Su Majestad.
Yo, Zhong Liwen,
con 25 funcionarios del Condado Mutian,
al servicio de Su Alteza.
Haremos todo lo que podamos
para Su Alteza.
Bien.
Tome asiento.
Gracias, Su Alteza.
Sr. Zhong,
la causa de las inundaciones de Jiangnan
es por la irresistencia del terraplén.
Ya tengo investigado la situación
de los obreros del río que construyeron
el dique el año pasado.
Su Alteza, eso...
Si no lo tengo investigado,
¿hasta cuándo me lo querrá ocultar?
Su Alteza, ¿qué quiere decir?
Sr. Zhong,
el té sabe rico,
venga,
cuénteme,
¿cómo lo consiguió?
Siéntese.
Quiero hablar con usted
sobre Jiangnan.
¿O no me quiere contar nada?
Qué va.
Le contaré todo
lo que sé.
[Mina de cobre del pueblo Zhao]
Señor.
¿Será una trampa?
Los bandidos atacan la mina oficial.
Eso es muy raro.
Bandidos se encuentran con piratas.
Yuan Qin,
¿quién ganará?
Yuan Shu,
¿quieres probar?
Preparen.
Señoras.
No. No disparen.
No somos bandidos.
Somos sirvientes del Condado Mutian.
¿Son sirvientes?
Entonces somos
soldados del cielo.
A disparar.
Señoras.
Señoras. Señoras.
Somos de verdad sirvientes
del Condado Mutian.
Mentira.
¿Por qué los sirvientes llevan
ropa de bandidos?
¿Y por qué están en el pueblo Zhao?
No es mentira.
Señoras.
Soy el asesor del Condado Mutian.
Nuestro señor recibió informe secreto
que hay bandidos que van a atacar
el pueblo Zhao.
Por eso estamos aquí disfrazados.
Es un malentendido.
Un malentendido, Señoras.
Sí.
¿De verdad?
¿Son sirvientes?
Señoras,
si no me creen,
me pueden acompañar al Condado Mutian
y preguntar al Sr. Zhong.
Yuan Shu,
envía a alguien al Condado Mutian
para preguntar.
Su Alteza,
en el sur, en el pueblo Zhao
capturamos unos bandidos.
La Sra. Ren no sabe qué debe hacer
con ellos.
Me mandó consultarle.
Sr. Zhong.
¿Hay bandidos en Jiangnan?
¡Qué sorpresa!
Yo, yo soy culpable.
Es por las inundaciones,
salen esos bandidos.
Normalmente...
Entonces según Sr. Zhong,
¿qué se debe hacer con ellos?
Esos bandidos
cometen todo tipo de maldad,
deben ser
ejecutados.
Bien.
Con la orden del Sr. Zhong,
será fácil para la Sra. Ren y para mí.
Su Alteza,
iré en persona a solucionarlo.
Hace frío por la noche,
no hace falta que me acompañe.
Despido a Su Alteza.
Señor.
¡Mierda Su Alteza!
Me hizo sacarme los dientes
y tragarlos en el estómago.
Parece que no puedo salvar a
estos sirvientes.
Señor,
¿adónde va?
Los obreros del río
están descubiertos.
El libro de registro,
tengo que ver si está bien guardado.
Vuelvo enseguida.
Guardan la puerta.
Los demás entran con nosotros.
Vaya, es una trampa.
Sr. Zhong, muchas gracias.
Su Alteza.
Sra. Ren.
Es el libro de cuentas de mis esposas.
¿Les interesa
a Su Alteza y a la Sra. Ren?
Puede echar un vistazo
si no me cree.
[Libro de cuentas]
Wen Shuo, echa un vistazo.
Encierren a Zhong Liwen
que espere el juicio.
Sí.
Su Alteza,
no me puede encerrar.
Soy el gobernador del Condado Mutian.
Suéltenme.
Zhong Liwen.
Míralo bien.
¿Qué es?
Son documentos de socorro
en casos de desastre.
¿Qué quiere hacer con eso,
Su Alteza?
El carácter Xue en este documento,
y el carácter Cui
en este libro de cuentas,
los trazos son iguales.
El final es muy largo,
y en el medio se escribió muy rápido.
Y este carácter,
es igual que tu invitación
a Su Alteza.
Sr. Zhong,
¿cómo lo explicas?
Mi esposa no sabe escribir ni leer.
Contraté a alguien para hacerlo.
¿Cuál es el problema?
Su Alteza,
ya lo tengo investigado.
En este libro de cuentas
están los nombres de doce concubinas.
Y su escritura
coincide con los doce
funcionarios en este documento.
Sr. Zhong, ¿no recuerda
lo que dije ayer?
Este es mi hermano que tiene
una memoria eidética.
Es tu cupla
montar el escenario
en el Edificio Wangjiang.
Sra. Ren.
¡Ren Anle!
Si no fueras tú...
Zhong Liwen.
Esas doce personas son los funcionarios
que participaron en la emisión de dinero
para la reparación del terraplén.
¿Y me dices que no es tu libro interno
de cuentas?
Enciérrenlo.
Sí.
Ve.
Vaya.
Salieron 24 personas en caballo.
Son para capturar a la gente
alrededor del Condado Mutian.
Excepto Zhong Liwen,
hay doce funcionarios involucrados.
Cuando regresen,
estarán llenos de prisioneros
en los caballos.
El Condado Mutian no es grande,
pero cabe muchos corruptos.
Si la viga superior no está recta,
la inferior estará torcida.
No es como yo,
bajo la enseñanza de Su Alteza,
seré un señor elegante.
Srta. Yuan Qin,
es para ti.
¿Señor elegante?
¿Tú?
Sr. Wen es joven,
con unas prácticas en el futuro,
tendrá logros importantes.
Claro.
Soy joven,
pero mi mente...
Pero,
es muy joven,
un poco infantil.
Espérame.
Las inundaciones desaparecieron,
los funcionarios corruptos están descubiertos.
Quiero saber
qué es lo que desea
el pueblo del Condado Mutian.
Debe ser homenaje a los muertos.
Las inundaciones de este año
causaron miles de muertos y heridos.
Deseamos que el terraplén sea sólido para
siempre y nunca vuelvan las inundaciones.
Que el río esté claro siempre y
que el mundo esté tranquilo siempre.
Esto me recuerda la carta sangrienta.
Todo sigue siendo vívido.
Sigue siendo tan impactante.
Cada linterna
era una persona.
Menos mal que alguien les recuerda.
Si alguien les recuerda,
llegará
el día de la justicia.
Pero
Su Alteza,
en tan solo unos meses desde
mi entrada al Tribunal,
me entero de tantos casos injustos.
Solo en el Condado Mutian
es tan fangoso.
No se sabe
cuándo el pueblo de Dajing
tendrá el día de justicia.
La claridad del río es
gracias a años de trabajo.
No se consigue en días.
Pero Su Alteza,
hay gente que lleva años luchando solo
y no obtiene la justicia,
sin ser recordada por nadie.
¿Hasta cuándo tiene que esperar?
No te lo puedo responder.
Pero Anle,
hay gente como tú en Dajing,
creo que algún día
tendremos claridad en el mundo.
Además,
no estás sola.
No importa el momento,
compartimos el mismo camino.
No quiero compartir camino,
quiero compartir cama.
Cuidado.
Su Alteza,
le da vergüenza.
Ren Anle.
Pégueme.
Pégueme. Pégueme.
¡Qué absurdo!
¿Por qué está tan feliz?
Anle,
eres muy buena persona.
¿Por qué lo dice de repente?
¿El héroe de hoy
no debe ser Wen Shuo?
Eres tú que involucraste
a Wen Shuo desde el principio.
Sabes que él tiene buena memoria
y es inteligente,
sabes que es buen asistente.
Por eso antes de venir a Jiangnan,
hiciste que le llevara.
Luego hiciste que Yuan Qin lo confirmara,
así se convierte en un héroe.
El logro es de Su Alteza,
que instruye a Wen Shuo muy bien.
Es la primera vez que veo a alguien
que recuerda tan bien los nombres
y las escrituras.
En realidad, Su Alteza
también está jugando
una partida de ajedrez?
Desde la investigación
de los obreros del río,
quiere que entre Zhong Liwen
a su trampa.
También es porque tú
eres una cooperadora inteligente.
Así tengo respaldo.
Claro, soy elegida
por Su Alteza.
No.
Ren Anle,
en realidad eres
el único accidente.
¿El protagonista perfecto
no convierte los accidentes en
un logro?
Lo acerté.
¿Su Alteza está contento o no?
[Contado Mutian]
Ren Anle...
Wen Shuo,
luego me sigues al juicio.
De acuerdo. Su Alteza.
Su Alteza.
¿No falta alguien a su lado?
Empieza enseguida el juicio.
Deja de bromear.
Últimamente los funcionarios emiten
muchas cartas de sugerencia.
No se sabe nada de Zhong Liwen.
¿Acaso
pasó algo en Jiangnan?
Si el príncipe heredero lo descubre,
¿nos implicará?
Es difícil decirlo.
Parece que
hay que mover aquella ficha.
Señora, toma.
Entonces,
¿no temes que vuelva
a mostrar misericordia?
Le conozco bien,
mejor que tú.
La última vez era para devolver
el favor al príncipe heredero.
Esta vez si no cumple la misión,
no se presentará delante de mí.
Yuan Qian, ¿a qué se debe ese ruido?
¿No quiere salir a ver?
Dicen los sirvientes que
Su Alteza les deja a los funcionarios
refutados sin palabras.
¿Y empieza el juicio?
Sí.
Esta mañana
Su Alteza al saber que no quiere
acompañarle al juicio,
se quedó un rato largo en la puerta
antes de irse.
Él es el heredero del mundo próspero,
¿yo qué hago?
Si no fuera por usted,
el viaje al Condado Mutian de Su Alteza
no sería tan exitoso.
Por cierto,
¿cómo va la investigación
del colgante de loto?
Investigamos Yuan Shu y yo
esos días
y descubrimos que
fue empeñado
por un hombre con apellido Zhong.
Pero ese hombre no tiene familia.
No sabemos más.
Parece que entre él y yo
alguien no tendrá final feliz.
Por eso dicen que
cae Zhong Liwen,
llena Jiangnan.
Eso no es una mansión.
Los corruptos
merecen la muerte.
Según los sirvientes,
nadie puede acercarse
al estudio de Zhong Liwen.
La lista seguramente está allí.
Confía en mí, lo haré.
Combinar el cielo,
la tierra y el talento...
¿Eres tú?
- ¿Qué haces tú aquí?
¡Qué dolor!
Zhong Liwen es corrupto,
pero aprecia el arte.
Supongo que su estudio
está lleno de antigüedades.
Por eso he venido.
¿Y tú?
No parece que aprecias mucho los libros.
Vienes aquí sin motivo,
pues...
Viene a buscar a su hermano.
¿A buscar a tu hermano?
Claro.
Tu hermano...
¿Tu hermano es sirviente de esta mansión?
¿Qué tiene que ver contigo?
¡Qué vulgar eres!
El libro que estás leyendo...
Leí poco, pero
me parece muy bien.
De verdad tenemos el mismo gusto.
Quería compartir contigo antes.
Pero poca luz hay aquí.
¿Lo vemos fuera entonces?
Bien.
Me gusta mucho esta frase.
Mira.
Tan larga es la lista de
los ochenta mil soldados,
¿dónde puede estar?
[Edificio Wangjiang]
¿Ya se acabó?
Sí.
Zhong Liwen se quedó con el dinero
y alimentos para el alivio
de inundaciones.
Ya tenemos las evidencias.
Se le condena a ser ejecutado
después de otoño.
El resto de funcionarios
están destituidos.
Se confiscaron los bienes
de los escuderos
para el socorro en casos de desastre.
Su Alteza lo trata con mucha rapidez.
Anle,
tú tampoco tomaste un descanso.
Soy buena en solucionar problemas
para Su Alteza.
El dinero para el alivio
de desastres está en el camino.
El pueblo afectado podrá respirar.
Según mi opinión,
no hace falta que la corte
envíe dinero para el alivio de desastre.
Su Alteza ya hizo
todo, ¿no es así?
Anle,
no fui yo,
sino nosotros.
Hablando de nosotros,
tengo algo que comentar.
Yo ayudé a Su Alteza
a revolver un caso tan grande,
me debería subir
mucho el nivel
en la mansión del príncipe.
Voy a pensarlo.
El nivel Meiren.
Entonces yo estoy en el nivel
de Liangyuan.
Entonces,
solo falta muy poco para
ser princesa heredera.
¿De verdad lo crees?
No importa qué me parece,
hoy en día, Su Alteza
aún tiene una cola, ¿no?
[Condado Mutian]
[Tres días después]
¿Qué está pensando Su Alteza?
Nada.
Déjeme adivinar.
Su Alteza estará pensando...
Esta Ren Anle
quiere estar unos días más aquí,
y yo la llevaría lo contrario.
Que se enfade. ¿Verdad?
No.
¿No?
Entonces estará pensando...
Al volver a la capital,
echará a Ren Anle
en la guerra del puesto de
princesa heredera,
como si fuera la pelea de grillos.
¡Qué divertido! ¿Verdad?
No es cierto.
Ya sé.
Su Alteza estará pensando,
al volver a la capital,
convertirá a Ren Anle
en la princesa heredera.
O
Su Alteza estará pensando al revés,
al volver a la capital,
echará a Ren Anle
cuanto más lejos mejor.
Ren Anle cree que siempre pienso en ella,
¿no debería ser así?
Sí.
Yo me digo constantemente,
no debería.
Vale, vale.
¿Entonces me puede explicar Su Alteza
por qué tanta prisa en
regresar a la capital?
De acuerdo con tu sugerencia,
para acabar con la cola inquieta.
¿Por qué no se queda en Jiangnan
a esperar simplemente?
El nuevo gobernador llegará enseguida.
Si el asesinato ocurre
en el Condado Mutian,
se meterá en problemas.
Su Alteza piensa en todo el mundo
menos en Ren Anle.
Ren Anle...
No es cierto.
Yo sólo...
Su Alteza.
Miren, son Su Alteza y la Sra. Ren.
Miren.
Su Alteza, Sra. Ren.
Sra. Ren. Sra. Ren.
Sra. Ren.
A despedirnos de Su Alteza
por su regreso a la capital.
Han Ye y Ren Anle
agradecemos a todos.
Que Su Alteza viva mil años.
Anle,
¿qué estás pensando?
Estoy pensando que
el pueblo tiene
un príncipe heredero como Su Alteza
que ama tanto al pueblo,
es la suerte de la familia Han,
también es la suerte de Dajing.
La familia Di por una tregua,
en su momento,
regaló medio imperio a la familia Han.
Si Di Shengtian pudiera ver eso,
no se arrepentiría.
Cierto.
Quizá en este mundo no vuelve a
haber otro emperador bisabuelo y
otra Di Shengtian,
pero nosotros,
podemos tener un mundo próspero.
A despedirnos de Su Alteza
por su regreso a la capital.
Cuídese mucho en el viaje, Su Alteza.
Su Alteza y Anle hacen
una pareja perfecta.
Algún día,
tomaré la mano de mi querida
delante de mucha gente.
¿Sabes cómo puede ser joven
y prometedor,
admirado por todo el mundo,
como Su Alteza?
¿Como Su Alteza?
Hay que cumplir...
Soñar menos y trabajar más.
¿Qué está pasando?
¿Cómo pasamos de montar
a caballo a estar en un carruaje?
Su Alteza nos envía a la capital primero.
Él y la señorita van al monte Cang.
¿Monte Cang?
¿Dices que Su Alteza lleva a Anle
al monte Cang?
Yuan Qin, ¿cómo es ese monte?
Monte Cang,
es un lugar que poca gente puede ir.
[Monte Cang]
Anle.
Aquí es el monte Cang.
Todos los años en este día
vengo aquí.
(Han Ye,)
(nunca había pensado que)
(puedo volver a entrar aquí en mi vida.)
[Tumba de Han Zi'an]
Anle,
saluda, como funcionaria.
♪Si lo arriesgo todo♪
♪¿Dónde debo poner mi corazón♪
♪Y volcar todas mis fuerzas?♪
♪En mi corazón eres como la luna♪
♪Solo puedo verte pero no conseguirte♪
♪¿Qué tiene de malo agotar esta vida?♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪
♪Oculta tu reticencia♪
♪Mantén tu sonrisa♪
♪Al final nos separaremos, no me olvides♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪